## [월마트, “고객님의 냉장고에 들어가겠습니다”->techNeedle 테크니들](http://techneedle.com/archives/37942)

- 월마트가 인홈(InHome) 식료품 배송 서비스를 시작

  - 모바일 앱통해 식료품을 배송 직원이 냉장고 안에 넣어줌

- 고객은 집 주소를 입력하고 냉장고가 위치한 곳에 잠금장치 설치를 요청-> 잠금장치가 설치되면 다음날부터 해당 서비스 이용가능

  - 일반적으로 고객의 집에 열쇠를 받아 들어갈 수는 없기에, 월마트는 애플과 구글 네스트 출신 엔지니어가 설립한 레벨 홈(Level Home) 과 기술 협력을 통해 스마트 도어록을 제공

- 배송 직원은 지정된 배달 기간에만 사용할 수 있는 일회용 액세스 코드를 생성

  - 유니폼에 카메라를 켜고 배송을 실시간 스트리밍, 녹화함

- 더 나아가 월마트는 고객이 부엌에 반품할 상품을 올려놓으면 배송직원이 반품해가는 서비스도 제공할 것이라고 언급했음

> 월마트의 새로운 배송방식이 고객들에게 편의를 제공하게 될 것인지 불편함을 제공하게 될 것인지 두고봐야할 것 같다.
>
> 고객들에게 잠금장치, 실시간 스트리밍 등의 방법들은 신뢰성을 주기 위한 좋은 방안이지만 집 자체에 낯선 외부인이 들어온다는 것 자체가 불편한 고객들은 앱을 사용하기까지 망설여질 것이다.

## [페이스북은 당신의 금융, 재무 상태를 페이스북 친구와 비교할 생각이다->techNeedle 테크니들](http://techneedle.com/archives/37982)

- 페이스북이 2013년 출원하고 최근 승인받은 금융 특허는 개인 금융 관리 툴에 가까움
  - 개인 페이스북 사용자의 금융, 재무 내역을 다른 페이스북 사용자, 혹은 그룹과 비교
- 페이스북의 특허는 사용자의 신용카드, 은행 계좌를 연결하면 금융 데이터를 축적하고 페이스북에서 직접 구매한 내역등을 종합해 소비 형태를 분류하고 예산 관리

> 4대 IT기업들
>
> - 애플: 애플 카드
> - 아마존: 아마존페이
> - 구글: 구글 파이낸스, 구글 페이
> - 페이스북: 다른 거대 IT기업들이 핀테크 개발에 주력하는 모습을 보고 초조했던 것일까? 페이스북만의 금융 아이템은 무엇일지 기대가된다.

## [모든 개발자가 알아야만 하는 SOLID 원칙 - 1편(SRP/OCP)->doublem.org](http://doublem.org/SOLID_SRP_OCP/)

- S: Single Responsibility Principle (단일책임원칙)

  - 단일 클래스는 오직 하나의 일을 가져야 한다.

- O: Open-Closed Principle (열린-닫힌 원칙)
  - 기존의 코드를 변경하지 않으면서 기능을 추가할 수 있도록 설계가 되어야 한다.

## [모든 개발자가 알아야만 하는 SOLID 원칙 - 2편(LSP/ISP/DIP)->doublem.org](http://doublem.org/SOLID_LSP_ISP_DIP/)

- L : Liskov Substitution Principle (리스코프 치환원칙:LSP)
  - 하위 클래스는 반드시 상위클래스와 대체 가능 해야 한다.
- I: Interface Segregation Principle (인터페이스 분리 원칙)

  - 클라이언트의 세분화된 내용과 같은 세분화된 인터페이스를 만들자.
  - 클라이언트는 사용되지 않는 인터페이스에 의존하도록 강요해서는 안된다

- D: Dependency Inversion Principle (의존성 역전 원칙)
  - 의존(종속)은 구체가 아닌 추상과 이뤄져야 한다.
    - 고수준(High-Level)의 모듈은 저수준(Low-Level)의 모듈에 의존하면 안된다. 둘다 추상화에 의존해야한다.
    - 추상은 세부사항(Details)에 의존해서는 안된다. 세부사항은 추상에 의존해야 한다

> 아직 SOLID 원칙에 대해 완벽히 이해하고, 코드를 설계해서 구현하는 것이 어려울지 모른다. 하지만, 반복해서 보고, 또 보고하면 익숙해지고, 그러다보면 구현할 수 있는 날이 오지않을까 생각한다.
